[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica troc
ide sobre conteúdos que a gente leu
ouviu assistiu sempre trazendo uma visão
de produto pra discussão eu sou Artur
São Paulo não perde as seis rodadas eu
tô muito
feliz eu sou a e depois de algumas
semanas sem falar de Ai aqui a gente vai
ter um programa só sobre ai
tudo Pois é e no programa de hoje a
gente vai falar sobre o giro das
notícias das novidades no mundo de ai
tanto da Open ai quanto do
googlea Mas que que a gente tem aí de
anúncios de próximos cursos do Arena
antes da gente ir pras notícias o jinho
de leve da semana para falar que esse
sábado dia 18/5 vai ter o último curso
desse mês é o de pensamento crtic
analítico a gente fez uma versão dele
presencial há duas semanas atrás e essa
semana vai ser a versão online e em
julho já tá aqui a gente já tá
antecipando para vocês que em Julho a
gente vai ter mais uma edição do curso
de pensamento crítico e analítico
presencial s para dia
6/07 dia 20/07 vai ter a terceira Edição
do ai para PMs online ao vivo e
estaremos lá aquele
descontinho no link da ins E lembrando
que a gente tem um ingresso solidário
onde 100% do valor arrecadado a gente
até agora já arrecadou R 6000 com
ingressos e são 100% destinado para
iniciativas para ajudar lá na tragédia
tá rolando no Rio Grande do Sul boa bom
demais ISO Bora lá pra
paa Bora
[Música]
lá boa vamos
fazer isso aqui por ordem cronológica né
a gente tá gravando aqui na terça dia 14
na segunda a gente teve o evento da Open
ai o Spring update a gente vai começar
por ele e a principal coisa desse evento
foi o lançamento do novo modelo da Open
ai o novo carro chefe ali que é o GPT 4
o 4 o inglês e eu tava olend a pouco que
o o é de Omni porque eu acho que durante
a apresentação Eles não falam isso no
cheguei a ver o porquê do Omni mas é um
novo modelo não é o GPT 5 como muita
gente tava especulando não é sequer um
GPT 4.5 vamos dizer assim e olhando como
ele se comporta nos benchmarks ali
contra o modelo anterior né o GPT 4
Turbo acho que foram as grandes coisas
aí né as principais características
pontos pra gente discutir acho que o
primeiro e o mais marcante é esse modelo
vai est disponível para usuários
gratuitos também eh até então quem não
era pagante da GPT Plus acho que é GPT
Plus o nome da assinatura né
Eh tinha acesso só ao a versão 3.5 que é
uma versão mais antiga ali com
capacidades bem abaixo do do GPT 4 e
depois GPT 4 turbo e agora esse novo
modelo tá disponível para todo mundo eh
e acho que primeiro ponto que que para
mim que minha visão E aí não sei se é
intencional ou se eles bateram numa
barreira de melhoria do modelo mesmo é
que o foco foi muito em melhorar preço e
latência né então tornar mais rápido e
tornar mais barato e E com isso mais
acessível para todo mundo e e trazer
eh a disponibilidade gratuita e acho que
tem um ponto interessante né artu que E
aí para que que você vai pagar agora né
Qual que é a vantagem de continuar
pagando as 20 doletas lá por mês já
pensou nisso é cara eu coloquei
essa esse ponto nas minhas anotações
assim
e eles ainda falaram lá que vai ter mais
Eh vai ter né acesso a mais capacidade
de voz e não sei o quê mas eu eu não
talvez a única vantagem Pelo que eu
entendi é que que você vai poder fazer
um GPT só no
plus no gratuito pode consumir no
gratuito você pode consumir os gpts
agora fazer o gpts eu não sei se vai est
direto
no no no Free também é uma novidade
também né o acesso a gpts agora que era
exclusivo para quem tinha o Plus que era
uma [__] de uma barreira para quem fazia
um GPT ali ter adoption né agora quem
for usuário free pode consumir gpts
também é e eu acho que até Vale fazer um
repap
assim Balanço Geral e depois a gente
fala ISS boa então vamos lá passamos
modelo vai tá disponível para todo mundo
gratuitamente gpts disponíveis para free
users vai ter um aplicativo para desktop
mas aqui com asterisco que por enquanto
só pra Mac e e acho que até o final do
ano para Windows e a desculpa aqui é que
a maior parte da user base dele está no
Mac então é será que já não é a parceria
aí né
se não é parceria o quanto eles
aproveitam de code base também do app
iOS pro app do Mac né que isso facilitou
com Swift
e que mais que a gente tem aí eu acho
Tem coisas que são mais melhorias do
modelo em si né então eles fizeram
melhorias para 50 diferentes línguas
então lnguas ali diferentes do inglês a
performance deve est melhor inclusive
pro nosso querido português e eu acho
que a principal coisa que tava nas demos
é conversar com o modelo né É dá para
chamar de assistente da Open ai ou algo
do tipo né mas eh o foco que eles deram
na apresentação era pras interações
multimodal né você conversar com o
modelo ele te responder em Real Time e
você ter interações onde você mostra
fotos e vídeos pro modelo e você vai
tendo uma conversa você interrompe acho
que essas foram as grandes coisas ali
mais consumer Face né sim e essa parte
do assistente pessoal aí para mim
foi a
grande A grande diferença porque já
começa se realmente for como eles
apresentaram a gente sabe que nessas
apresentações normalmente tem alguma
coisinha que não é ainda né ainda não tá
pronta mas ass ela já nasce de partida
melhor do que todos os assistentes
pessoais que tem né aquela coisa que a
gente estava começando no WhatsApp né a
muro a barra é muito baixa tá ligado Mas
mesmo mesmo casos de assistentes
recentes que a gente viu com ai tipo o
do Rabbit e a do da da ru m né do do aip
Ali tinha um delay enorme nas respostas
não é o caso aqui é e e tem isso né Acho
que essaa outra coisa é que a a Open
mostrou que assim você não precisa de um
device agora um device ji você pode usar
seu celular e ele vai fazer a conexão
com o mundo normalmente com com os os os
itens que já tem no celular né a câmera
a o o microfone e coisas do tipo é que é
um pouco até do que a gente falou né Nos
programas que a gente falou
especialmente do aip é tipo é isso é um
app Tá ligado não não precisava ser um
device tava fadado e a galera tava
brincando do quantas empresas do y
combinator a Open ai matou também com
com o lançamento ali sabe cara
pegando esse gancho eu até a pergunta
que
coloquei cara será que a Open ai tá
sendo meio que a Apple quando a gente tá
falando de ai assim
e sub qual as porque a Apple é muitas
coisas né Tipo o que que você vi não mas
quando eu faço nesse nesse contexto de
tipo ser a
a a quem seta A barra tá ligado a first
mover assim e numa qualidade de aa não
tanto não sei se é first mover é se
parar para pensar do tipo tanto no Apple
Vision ou no o iPhone etc já existiam
devices né mas assim o que por isso que
eu falo que é mais o lance de setar a
barra assim sabe uhum eh mas não sei eu
fiquei me questionando nisso assim
porque teve a gente já vai falar do
evento do Google também a acho que
também tenho uma uma parte muito
estratégica da Open ai de falar tá bom
bom o Google tem um evento na terça e na
quarta eu vou mandar na segunda-feira
vou colocar um evento aqui e vou falar
das paradas e foi um evento
relativamente pô foi meia hora de
apresentação do da É fora isso são
vídeos de demo no site mas assim foi
meia hora no num lugar aparecia a sala
do escritório lá do da openi sem o s sem
a mira murate apresentando exato e
mas enfim eu fiquei pensando nisso assim
sabe porque
cara qual que é a qual que é o ponto
assim né tipo a a Open ai tá meio que
sendo a Trend Setter foi em 2022 lá
Novembro quando lançou só que
posteriormente a isso ela que tá puxando
essas grandes coisas assim você faz a
comparação com ela tá ligado você
compara Ah beleza o Gemini
Microsoft lógico tem todos esses também
mas a comparação é meio que quem é a
qual que é a barra tipo ah como que a
Open ai faz tá ligado tá fazendo é eu
acho que até pegando essa comparação com
a Apple é muito na época sei lá até o
iPhone 5 iPhone 6 assim que tudo que os
outros competidores faziam era correr
atrás sabe quem definia a tendência era
o que estava no iPhone eh e depois os
outros iam fazer e eu eu até pegando
evento do Google assim mano é [__] Ele é
uma não é um azar né tudo planejamento
ali mas tipo você vê o evento do Google
depois de ver o da opna é aquela
sensação de os caras lançaram e vocês
copiaram Óbvio que não é isso sabe mas é
sensação você tá vendo a mesma coisa ali
de alguém correndo atrás
eh Então eu acho que tem tem alguma
coisa assim eu acho que o que fica claro
para mim é que eles estão totalmente no
caminho de ser uma empresa de produtos
pro consumidor então tipo fazer o
produto chat GPT ser um negócio de alta
adoção um negócio que as pessoas
conheçam que as pessoas usem no dia a
dia tanto que se você pegar as demos
elas são 100% no App é tirando a hora
que eles querem mostrar o desktop app e
é o app do desktop na verdade né todo o
resto é feito no app de celular ali com
interações que são interações que você
teria com celular de Fato né então acho
que tem uma pegada muito forte de não a
gente tá realmente indo pro caminho de
construir produtos pro consumidor sem
tirar a veia forte de developer Focus
deles também sabe mas será que esse
lance deles teria usado bastante o
celular e tudo mais também já não é uma
mensagem subliminar aí dessa parceria
com a Apple E aí para dar contexto aqui
eu não sei eu acho que vale dar o
contexto que a gente já falou mais mais
de uma vez aqui
ah a Apple tá querendo colocar eii PR
caramba no no no iOS 18 né e bom aí lá
eu ten uma parceria de longa data com o
Google pro buscador e tal então
naturalmente fal parceria que custa 20
bilhões de dólares pro Google né exato E
aí naturalmente eles falam assim Ah
velho beleza tem o Google aqui já faz
isso aqui quer fazer essa parte de ai
aqui também já que vocês estão fazendo
aí
E aí parece que não foi tão quente assim
quando como como esperavam E aí ela
falou pô beleza então deixa eu falar ali
com o Sama falar com o Sama ali chola aí
vamos trocar uma ideia e parece que tá
bem quente né os burburinhos estão
falando B bastante disso eu também não
sei se é um uma mensagem subliminar ali
Tipo pô você já estamos introduzindo
aqui o app tal já bater na sua cabeça
daqui a pouco A1 [__] vai est 100% aí
grado blá blá blá blá BL blá enfim
teorias da consp que a Siri vai ser eh
vai usar openi ali por trás né então
não não dá para saber né Realmente o
quanto é rumor o quanto é verdade
eh só tô aguardando para ver mesmo mas
cara falando dessa demo da Live demo que
eles fizeram na apresentação né de
interações ali de conversa eu achei
bem impressionante inicialmente assim de
o quão fluido era a a conversa e a
resposta do modelo hoje tipo você mesmo
no texto no app do chat PT demora um
pouquinho para ele devolver ali o texto
para você e foi muito rápido ali as
interações de voz eu acho que tem um
truque bem interessante que eu vi uma
pessoa no Twitter comentando se você vê
todas as respostas ele começa com o
negócio meio genérico assim de hum
ah Boa pergunta ou então repetindo a
coisa que você perguntou que você
comentou que é até uma estratégia bem
humana né você repetir para você dar
tempo de você pensar e voltar que isso
poderia ser para você processa mais
rápido e dá um retorno mais rápido com
essas respostas simples comuns que são
de conversa para enquanto isso no
background você tá consultando o modelo
maior para dar a resposta completa né
então é uma de engenharia aqui mas cara
funciona super bem assim é é fluido é
uma conversa de fato não é você não é
tipo um RPG tático fazendo paralelo com
videogame que cada um faz uma ação no
seu turno é é uma conversa você pode
interromper é ela entende é tem toda a
parte dela entender tons e do que você
fala que todo mundo tá falando isso né
parece o filme her é o primeiro estágio
do filme her assim e e até falando nisso
Eu particularmente achei muito chato o
estilo de comunicação assim muito ah eu
acho por uma apresentação funciona no
dia a dia é chato sabe você quer ir
direto pra resposta do negócio e tomara
que dê para manobrar bem isso para para
cada usuário ter as suas preferências de
como essa assistente se comporta né o
jeito como ela conversa e que que você
achou Artur Ah cara eu gostei eu gostei
da troca de ideia porque para mim eu
acho que é a primeira que você pode
fazer is é uma conversa então você pode
interromper ela você pode dar mais
contexto e continuar não esperar aquele
lança do pergunta e resposta né que você
precisa terminar e tal gostei e a parte
da interação com seja com texto seja com
imag com o que você tá vendo e tal o que
você tá escrevendo Pô cara isso é
fantástico sabe muito game Kang né você
pensa assim Change o translate lá o que
que eles até simulam lá com ela a mira
falando italiano né e tal então assim
cara pô eu acho que isso realmente é uma
É pô um caso de uso muito prático e que
realmente é um um uma mudança de que
pode encaixar muito no no dia a dia sabe
então eu quero eu quero muito testar
assim quero muito ver mais assim sabe de
de quanto de fato vai entrar na na
rotina porque eu acho que é isso assim
para mim tá chegando isso pode ser que
vai virar o que lá no passado a gente
até falou que o chat deept teve uma
curva de tipo de entrar no dia a dia das
pessoas né e e acho que assim Lógico que
tem uma porcentagem que ainda não mas pô
já tá numa porcentagem de pessoas que
usam muito e já virou parte da rotina
cara se essa parte do assistente virtual
entrar na parte da rotina também com o
chat PT pô aí você tá falando de uma
produtividade de uma potencialização
gigante sabe par Tô curioso é e o
negócio que eu fiquei pensando é disso
que você falou
do da adoção sabe de volume de pessoas
usando tiveram algumas coisas que me
fizeram pensar nisso um foi as vantagens
de continuar pagando eh Essa foi a
primeira assim porque do que tá no site
além do negócio de criar o gp3 que você
falou as vantagens continuar sendo é
você ter acesso antes a essas
capacidades de voz então tudo daquela
demo
eh você conseguir acessar antes das
outras pessoas ter acesso ao app de
desktop antes e maior volume de
mensagens ali né E são coisas que me
parecem só ter apelo para heav users
sabe para quem usa muito para quem já tá
muito nesse ecossistema assim de tá tá
com chat PT integrado no dia a dia só
que aí eu vou dei um passo atrás e falei
assim assim pô mas será que já não é
isso antes Tipo quantas pessoas Você
conhece que pagam os ó do chat ept Plus
e que
é o pior que eu conheço bastante não não
mas pesso pessoas que não são tipo a
gente tá ligado que trabalham com Tech
que são early adopters das coisas tá
ligado É men é quando você pensa na
curva do do Crossing the chasm sabe cara
ainda tá nos early Adopter sabe o cara
que paga é o early do early assim então
Eu acho que isso é outra coisa que eu
fiquei pensando quando eles falaram que
a maior parte dos usuários dele tá no tá
no macos né se se essa justificativa for
verdade também é outra coisa de tipo tá
não é um negócio que tá massificado
ainda porque a maior parte dos aparelhos
celulares do mundo são Android a maior
parte dos computadores do mundo são
Windows então é claramente é um negócio
que ainda tá em icho
sabe é
isso E aí
encaixar agora no
Google uma notícia de última última hora
não né mas que foi hoje também é um dos
fundadores um dos cofundadores da Open
ai O Elias kiver sei lá se assim que
fala mas eu acho que é mais ou menos ele
anunciou que tá saindo né Depois de 10
anos lá e tal anunciou o sunman falou pô
aí a Open não vai ser mais a mesma sem
você e tal não sei o qu mas mais mais um
né da da galera saindo aí é o Will foi o
pivô de todo rolê com a saída do Sam
altman né na teoria ele que convocou o
board que fez um board Cup ali para
tirar o Sama E aí depois que o Sama
voltou ele não estava mais no Bard
willam E aí por meses aí as pessoas
ficavam conjecturando no Twitter qual
que era a posição dele o que que ele
tava fazendo Pelo visto ele tava
preparando o sucessor dele
é E aí vamos ver próximas coisas aí mas
é um desse time que sai e só lembrei
aqui ficou a gente não chegou a falar
tipo de US cases né mas eu olhei pro meu
caderno aqui eu acho que tem um US Case
muito grande que eu vou ter no meu chat
GPT ali app de ler coisas e essa
multimodalidade que é transcrever as
coisas que eu anoto no meu caderno pro
digital velho porque eu sou a pessoa que
fica escrevendo coisas aqui para pensar
que me ajudam e a depois eu queria levar
ISS pros Docs online eu tenho que ficar
reescrevendo é pô eu faço isso já direto
no no iPad eu só e ele já eu uso
notability há muitos anos cara ele já
reconhece o meu garrancho às vezes
quando eu tô e a Eu só mando copiar e
ele já já faz o translate para texto
mesmo assim bem bom massa bora falar de
Google vamos lá
né cara eu vou começar aqui eu acho que
o Google tem um problema que é o Google
tem muitos produtos né Tem muita coisa
tem gem ele adora e adora e ele adora
mudar o nome dos produtos a cada tempos
né Cada Novo Evento né
e eu acho que isso até dificulta a gente
chegar aqui e falar o que foi anunciado
no Google I sabe porque são tantas
coisas Tem coisa que é modelo Tem coisa
que é dentro de produto Tem coisas que
pô são testes que eles estão fazendo tem
e e não só são muitos produtos como são
anúncios para públicos diferentes né
então pô a funcionalidade lá de você
sumarizar as coisas no app do Gmail é
pro consumidor final aí o consumo de um
modelo específico é um coisa bem para
developers aí o chip novo que eles vão
lançar é um negócio mais b2b developers
assim então cara é muito produto para
muito público diferente que dificulta
sabe pelo menos eu tenho mas eu acho que
eu então vou fazer um pouquinho
diferente assim ao invés de listar as
lançamentos principais as coisas que
mais me chamaram a atenção assim a gente
conversa sobre eh primeiro o Gemini 1.5
pro que é o principal modelo deles vai
passar a ter uma janela de contexto
maior já é a maior janela de contexto de
todos os modelos com 1 Milhão de tokens
vai passar para 2 milhões de tokens O
que é coisa para [__] você vai botar
dezenas de Horas de filmes zilhões de
livros um um monte de coisa e o que eu
achei interessante aqui é que eles falam
na apresentação cara é um passo a mais
PR janela infinita de contexto então que
eu acho que é o end game deles que é
você não precisar se preocupar com isso
aí eu acho que é um negócio muito game
Change para llms como um todo e teve um
modelo novo que é o gni 1.5 Flash que é
um modelo de menor latência ele também
então deve alimentar essas aplicações
mais até de resposta rápida né e não sei
se reparou isso Art nos exemplos que
eles têm já falando do próximo que é o
Project Astra que ele fica é aquilo né
você multimodal Você pode gravar e vai
perguntando coisas para EA ou tirar
fotos ali então o exemplo que ele dá por
exemplo ele tá com o celular na mão
gravando ele mostra a tela com código e
pergunta o que que aquele código faz e
ai Responde ali então bem parecido com a
demo que openi fez mas a resposta é mais
lenta se você comparar assim você vê que
tem um delay né Aham E e esse é um
negócio que eu acho foi esse eu acho que
é um negócio que foi prejudicado pelo
evento da Open ai serante sabe tipo
seria muito [__]
eh se a gente não tivesse visto da Open
ai fazer a mesma coisa no dia anterior é
cara isso aí eu acho que aí para mim é
palmas para PR Open ai assim que ela
ficou ali na dela pá ah o Google vai
fazer um negócio sei que eles vão falar
de ai para caramba então pera aí deixa
eu setar a barra e que também aí ó mais
um insumo pro aspecto dos burburinhos aí
de porque a Apple fez um evento semana
passada também éé para lançar o iPad
novo lá falou dei falou não sei o quê pô
o gp a open air podia ter feito semana
passada também então fazendo na sexta né
fazendo o final da semana então
mais uma coisa assim mas palmas para o
can nesse caso aí que foi o timing
perfeito assim exato e a última parada
que me chamou mais atenção assim
obviamente gente tem várias outras
coisas várias outras aplicações então eu
recomendo ver o vídeo assim então
pescando aqui as coisas principais que é
o jams que é o gpts da do Google né do
g9 então mesma coisa você criar ali um
GPT especializado em alguma coisa né que
é a mesma coisa de você fazer um GPT
dentro da do chat GPT só que no Google é
o
jams e você Artur Teve alguma coisa aí
que te chamou mais atenção cara o que me
mais chamou atenção foi que a informação
mais relevante né é que foram 120
vezes a palavra ai fori usada durante as
2 horas Quase 2 horas de de apresentação
do Google e E aí dos dos pontos além dos
que você dos que você trouxe eu acho que
tem o Google vell lá também né que é
meio que o o concorrente lá pro modelo
de Sora né geração de vídeo né de
geração de vídeo da
openi tem um que eu achei muito legal
que foi o o lar LM que são modelos de de
nii né voltados para aprendizado para
uma espécie de tutor mesmo assim e a
parada que eu achei mais maneira com
relação a isso foi que eles estão
testando os modelos já tem um tempo com
vários professores e tal já vai est no
Google classroom
e para ajudar os professores a verem o
que que o que que dá para simplificar e
planejar para ajudar no planejamento de
aula Pô isso eu acho muito mass tem um
potencial gigante assim sabe
então gente não falou né mas o PNI
também deu exemplo aí de estudo né
mostrando ah me ajuda a resolver esse
problema aqui de física esse problema de
matemática cara é essas ferramentas de
Inteligência Artificial elas vão ser tão
[__] pra educação tipo tão tanto pô
para quem já tem acesso hoje mas para
trazer acesso a quem não tem sabe é uma
educação de qualidade às vezes tipo de
você se aprofundar de você conseguir e
eu achei muito legal que nas duas
apresentações quando eles falam falam
sobre isso eles explicitamente falam não
me dá resposta Me explica como eu chego
até a resposta vai me ajudando e o
Google mais ainda de trazer esses
insights pro professor de pô dos seus
alunos a maior parte ficou eh teve
dificuldade nessa coisa aqui então
reforça isso na aula dá mais exercício
sobre isso então eu [__] entusiasta de de
educa de tecnologia aplicada educação
assim acho uma das áreas super
interessantes e quando eu eu vejo esses
casos de uso com ai eu fico super
animado de como isso vai democratizar e
de fato trazer um maior acesso e e uma
educação de qualidade para mais pessoas
Principalmente quando a gente vê pô cara
você não precisa ter uma computador
incrível é um celular na sua mão e você
consegue usar esse modelo sabe então
isso é da hora Total total
e bom além disso teve o firebase J kit
né que é basicamente mais uma coisa pro
firebase mas para deixar mais fácil lá
para fazer as aplicações com ai
e é cara e acho que PR a tampa do caixão
ali é que agora não vai ter mais o
Google assistant né vai ser o Google
Gemini também
no também no nos no Android né E se eles
não mudarem de nome até lá não matarem o
produto essa para mim é uma das grandes
coisas que faz com que eu não consiga
ficar tão empolgado com essa
apresentação sabe eu acho que muitas das
coisas ali tem cara de demo então eu f
principalmente porque o Google já teve
esse história com QI né de fazer um
vídeo demo super bem produzido [__] e
depois não ser tão bem assim então eu
fico muito com pé atrás várias coisas
são lançamento daqui alguns meses ou
mais pro fim do ano e aí você fica
naquela pô quant vai lançar mesmo sabe
será que vai lançar será que vai lançar
desse jeito aqui funcionando então eu eu
como usuário tenho esse receio e cara se
eu fosse desenvolvedor ou uma empresa eu
ficaria com muito receio em relação ao
que o Google faz de matar produtos com
alguma frequência né então pô eu vou
apostar no ecossistema que que tá
parecendo mais stable mesmo sendo uma de
uma empresa Nova que é a Open ai assim
né uma empresa Nova em relação ao Google
ou eu vou aqui no Google que a cada io é
um produto novo é um negócio diferente
é é uma empresa que mata produtos a
torta e à direito então eu acho que tem
esse negócio que joga contra também
desse histórico sabe pras pessoas se
investirem no ecosistema acho vai tipo
para quem já usa o Google workspace tá o
Google doc Gmail [__] vai tá lá vamos
usar e tal mas imagina você construindo
uma coisa nova quem que você vai usar no
seu backend Ali você vai no Google nas
capacit G dela ou ou você vai no gemini
né e acho que muito por isso tanto o
Google quanto Microsoft fazem um push
muito grande pra parte de cloud deles né
de tipo venha construir seus produtos de
Ai aqui porque a gente tem a a melhor
hardware a maior disponibilidade
ferramentas que usam BS hardware para
isso
sabe é
isso isso foi
Google Pois
é é isso vamos aguardar aí aí vamos num
o modelo da openi já tá rolado para todo
mundo né mas o aplicativo ali com e
Voice é do jeito que eles mostraram
Ainda não e aqui pelo menos para mim na
minha Mac App Store não apareceu ainda o
app do chat PT pelo menos não achei onde
baixar e mas conforme a gente for usando
for fazendo testes for vendo coisas
legais a gente vai trazendo aqui no
programa também né quem sabe daqui umas
semanas o nosso produto da semana
seja o app do chat GPT no desktop ou no
mobile porque a gente tá usando para
[__] ou Gini enfim vamos ver
né é isso ver veremos cenas dos próximos
episódios é isso e aproveitando que a
gente falou aqui de produto da semana
vamos lá pro nosso bloquinho de produtos
da semana
Bora que que a gente tem aí deixa você
começar qual que é o seu produto da
semana cara produto da semana é o Kindle
mas é o aplicativo não é o device olha
aí pô eu uso eu leio mais é não eu tenho
o aplicativo do Kindle no celular no Mac
e no no iPad e Pô eu eu gosto assim é é
simples prático e funciona tá ligado aqu
funciona
funciona sem muito esforço sabe apesar
de ter algumas paradas meio estranhas né
Tipo você não consegue comprar um livro
pelo aplicativo do
Kindle não pagar taxa Você sabe né que é
para não pagar os
30% é não eu sei mas assim [__]
e 30% de Margem meu amigo [__] ebook
não deve ser um negócio que tem uma [__]
margem PR você abrir mão de 30%
assim de graça PR Dona App amente me
jogar pro aplicativo da Amazon tá ligado
eu sei que tem lan mas sei lá dava para
fazer alguma coisa sabe
eh enfim mas é um aplicativo muito bom e
funciona e é isso e E por incrível que
pareça eu uso muito mais pelo aplicativo
do que pelo lendo direto no device tá
ligado isso que eu achei curioso mano eu
quase nunca uso o aplicativo do Kindle
no iPad no celular eu fui olhar que eu
nem tenho Kindle no C celular instalado
Tá vendo você tem uma ideia ele tá na
minha Home Screen assim é literalmente
um dos apps que não tá em pasta e tá na
na área de fácil clique com meu dedo
para para acessá-lo mas eu uso para
caramba o device e eu eventualmente uso
no computador também porque eu quero
acessar algum destaque tá ligado alguma
coisa que eu Highlight tei e tal aí eu
abro no porque normalmente é alguma
coisa que eu quero ver por conta de
trabalho e aí já tô no computador é da
hora Kindle Kindle app não
Kindle device cara o meu essa semana foi
o meu Nintendo Switch meu vide
game um produto físico e por qu mas tem
tem uma explicação e talvez o meu
produto possa ser um jogo na verdade que
é saiu na semana passada o early aess do
ads 2 que é um jogo como o próprio nome
diz né uma sequência do jogo ADS
que é um um hog like que fez sucesso
para caramba foi um dos early AES mais
bem sucedidos da história e aí saiu o
lexis do ads 2 e me deu vontade de jogar
o ads um de novo e eu jogo no Switch E
aí cara todo dia eu tô jogando então
consumi bastante ads e meu sutch na
última semana então Esses são meus
produtos da semana esse combo de um
device físico um jogo desse device
Nintendo switch e
ads e que que a gente tem dos nossos
ouvintes aí que mandaram pra gente ó
ailon e essa semana o o Linkedin
bastante né falou bastante do Mag que é
o
app fintec lá pelo WhatsApp e tals Ah eu
vejo isso direto no meu LinkedIn Mano eu
não parei para entender o que que é
ainda mas eu já vi dezeno de post sobre
isso sim sim cara quem tá usando tem
falado muito bem dele e basicamente é ao
invés de precisar ter um app do banco né
você fazer tudo ali pelo WhatsApp mesmo
e tem bastante coisa de ali então você
pode tirar uma foto e ele já reconhece o
pagamento já já reconhece Qual que é o
pix e tal Você encaminha um boleto e ele
já já faz a cobrança já só te confirma
se quer ó vou pagar aqui qu É isso mesmo
então
Tem várias coisas ali que enf mandei
mensagem aqui PR entrar na lista de
espera é
tá ouve aí aí me manda
aí aqui bo mas enfim é
isso o Cloves mandou o Blink que é
inclusive um app direto eu vejo ads dele
Nunca esses maluco gastam dinheiro no
YouTube velho porque tem eles direto no
YouTube exato mas o Cloves disse que é
funciona na moral o Dan leira agora tá
achando que é surfista e tentou surfar
duas vezes lá usou tirou uma foto bonita
no porro do sol em cima da prancha agora
tá achando tá os o recomendou o surf
View a Nana mandou o Google Maps a
Amanda mandou o zoom mas não é o zoom o
zoom o de
de promoções velho tinha tempo é tinha
tempo que eu não vi alguém falar desse
parada até fui olhar falei [__]
existe essa parada ainda aí sim né
comparador de de preço comparador de
preço muito bom o o Luiz mandou o Tunel
beer que é uma VPN que ele usou para
assistir o show da Madona lá de Portugal
Olha aí
é e o montoy aqui mandou o atlas ti é
uma ferramenta aí de que US ai para
ajudar em research aparentemente pra
galera mais da academia Então olha só
interessante também então é isso
continuem mandando pra gente produtinhos
da semana aí toda semana a gente comenta
e traz eles aqui para todo
[Música]
mundo
ih com isso a gente chega ao final né do
programa de hoje não falamos antes mas
tem uma uma celebração aqui que a gente
chegou nos 500 seguidores no Spotify né
é essa semana
aí então muito obrigado para todo mundo
que segue a gente lá e um lembrete né a
gente não tá só no Spotify a gente tem o
papo na arena no YouTube a gente tem o
papo na arena no substack a gente tem o
papo na arena em qualquer lugar que você
ouve podcasts na Apple podcasts é só
procurar a gente lá seguir para você ser
notificado toda semana quando a gente
tiver um programa novo lembr Inclusive
para quem ouve no Spotify tem como você
botar um Sininho lá é marca o Sininho
para você ser lembrado para você receber
a notificação tem Sininho no YouTube
também vê se no seu aplicativo de
Podcast tem Sininho para você não perder
nenhuma edição aqui do nosso programa e
ser notificado assim que ele for pro
ar é isso não se esqueça de seguir a
gente também né @pr carena @ AX
@ur close comk e nossos newsletters
também tem o que eu vi por aí tem a
brilliant
Basics é isso isso semana que vem tem
mais
programa Valeu meu caro Valeu meu caro
até semana que vem vamos ver se vai ter
mais alguma novidade a até lá veremos
valeu
Valeo